# 【南太平洋杀人事件 吉村达也】（1）作品说明+序章


<!--more-->

# 写在前面

本文为作者个人汉化作品，因个人水平有限，如有遗漏错误欢迎私信指出。

未经作者本人允许，请不要在任何平台转载，谢谢！

附：封面图为文中提到的大溪地・波拉波拉岛，真的非常美丽！

#  作品目录

0. [序章——1977年 大溪地](/south-pacific-killing-case-1)
1. [第一章——1977年 八丈岛](/south-pacific-killing-case-2)
   - [诱惑的夜晚](/south-pacific-killing-case-2)
   - 美味的面包
   - 血色玛丽
   - 错认的乐观者
   - 终局
2. 第二章——1987年 大溪地
   - 愉快的谈话
   - 巴里海岛
   - 想忘记那个人
   - 两人的独白
   - 终章
3. [作品说明](/south-pacific-killing-case-1)

# 作品说明

本作品是作者的早期作品。为了理解故事背景，推荐从作品说明开始阅读本书。

|     登场人物     |         人物身份         |
| :--------------: | :----------------------: |
|    大谷 浩吉     |  WRC(世界度假协会)会长   |
|    大谷    诚    |   浩吉的儿子、WRC社长    |
|    大谷 芽里     |  诚的妻子、副岛努的姐姐  |
|    副岛   努     |         WRC常务          |
|    副岛   悦     |      芽里、努的祖母      |
|    伊藤 次郎     |    「艺能周刊」的主编    |
|    泽田 明梨     |  「艺能周刊」的编辑记者  |
|       久米       |      WRC宣传部部长       |
|       山崎       | 「艺能周刊」的后勤部部长 |
|    田村 麻美     |  「艺能周刊」的社长秘书  |
|       小田       |          小混混          |
|       健太       |          小混混          |
|   财津 大三郎    |   警视厅搜查一科的警部   |
| 弗雷德里克・纽曼 |   警视厅搜查一科的刑警   |
|    岛丸 弘美     |   警视厅搜查一科的刑警   |
|     源 朝三      |      八丈警局的警部      |

# 序章——1977年 大溪地

「哇、好美的大海」

  泽田明梨无意识地大声喊了出来。

  眼前的大海从祖母绿蔓延至蓝绿，又由蓝绿蔓延至靛蓝，浓淡交织，甚是美丽。

  南太平洋的天空和大海，在远方交织在了一起。

  (如果伊藤没有躺在屋子里睡觉，而是和我一起过来就好了）

  明梨的脑海里忽的就浮现出在岛上的小木屋中懒散度日的主编伊藤次郎的身影。

  （嘛算了。如果他跟着一起就没法穿成这样了）

  明梨直勾勾地盯着自己随着海水沉浮而隐约浮现出的胸部。

  只有那里仍旧一片雪白未被晒黑，而这也更突显了F罩杯之大。

  她开着一艘粉色的双体型快艇离开海岸，直到海水浸没膝盖的地方才停下。

  将为了不被珊瑚割到脚的塑胶凉鞋扔到船底后，她身上剩下的就只有一片大红的比基尼和头上戴着的水下眼镜。

  在水浅的地方，大海呈现出接近白色的浅绿。海水也十分透明。她将头埋入海中，便看到了热带鱼群们因为游艇受惊而逃的五彩的舞蹈。

  波峰形成的光斑反射在海底，随着海浪的起伏不断往复运动。

  被珊瑚礁包围的大海，终归还是平稳的。

  明梨回头看了眼抛在身后的小岛。

  波拉波拉岛——与赤道的距离相比大溪地少了250千米，同时也是世界上被礁湖包围的最美丽的岛屿。

  如果允许“大溪地最后的乐园”这一形容的话，那么除了用于波拉波拉岛没有其他东西更合适。它也是电影「迪克与鲨鱼」中登场的岛屿。

  这座岛屿尚未被近代文明污染。阳光、风、天空和海洋中演奏着无法听闻却能感受到的乐园的和谐感。

  明梨为了登上珊瑚礁的浅滩，慎重地驾驶着游艇。凉爽的风平稳地向着作为新手的她也能找到道路的方向吹着。

  身后能看到她们在波拉波拉上投宿的旅馆・诺艾诺艾的水上小木屋。

  前方则是一个小型无人岛Moto Tapu。那里就是她的目的地。

  充分环游后，明梨把游艇停在了无人岛的白色海岸上。

  昨晚的野餐聚会的残渣被整理到了椰子树的根脚下。堆在那里的是烧烤的残渣、为了盛放热带饮料而被掏空的菠萝和用作装饰的大溪地栀子花。

  泽田明梨和伊藤次郎就职于东京的某家杂志社。由于某个南太平洋指南的杂志书籍企划，两人便来到大溪地、斐济、萨摩亚等岛屿取材，而她们第一个目的地便是大溪地。

  但杂志社内满是关于单单两人前去取材过于“危险”的谈论。“危险”是指让二十九岁的男人和刚满二十岁的女孩两人单独前往海外长期取材是否合适，是否会引发矛盾。

  特别是泽田明梨不仅脸蛋可爱，还有着不似日本人般丰满的身材，而这便更让人担心了。

  明梨虽然听着这样的言论，心里却想着即便发生矛盾了，如果对象是伊藤的话也没事。

  伊藤总是顶着一副晒黑的健壮身材，满脸智慧。他又聪明又有良好的人际关系。尽管太受女性欢迎是一个小缺点，但受欢迎的男性肯定远比被无视的男性要好几百倍。

  而实际上，对于泽田明梨，这次前往南太平洋的岛屿的取材，就是将伊藤的全部抽丝剥茧（如果用古老的说法的话）的机会。

  但话说回来，讽刺般的偶然事件却发生了。

  在波拉波拉岛，伊藤遇到了他以前的女友。这简直就是命运的捉弄。对方的名字还和自己一样是「メリ」。只有汉字不同。

  副岛芽里——这就是那个女人的名字。

  而将这座Moto Tapo岛堆满野餐残骸的，便是包括她在内的日本一行人和当地的权贵们。

  日本一行人包括称作世界旅游协会的旅游景点建筑公司的职员和公司的家族，而当地人则是前来迎接他们的相关人员。

  简而言之，似乎是要由日本注资在波拉波拉岛建立旅游酒店和娱乐设施。而伊藤次郎的前女友，则和那个公司的社长的儿子订有婚约。

  伊藤本就躲在屋子里不在闪耀的阳光下活动，听闻前女友的婚约的事情后便更加自暴自弃地喝起了闷酒。

  （那种人还是忘掉比较好。她给人的第一印象不是非常神经质且阴暗么）

  明梨面对着几乎和自己差不多大，而且名字读法还相同的女性燃起了熊熊的嫉妒心。

  （嘛算了。今天难得放假、还是忘掉那些尽情游泳吧）

  明梨一直走到Moto Tapo岛的另一侧尽头，然后跳入祖母绿色的海中向外游去。

  尽管游到了离岸很远的地方，泻湖中央仍旧很平静。

  有时明梨也会大致浮在海面上，而后尽情享受南太平洋的阳光浴。温热的海水在耳边发出透明的声音。

  我到底游了多远了。想着差不多该回岸边而切回蛙泳的姿势时，明梨看到令她浑身僵硬的场景。

  她和无人岛大约相距两百米。而这之间发生了异变。鲨鱼的鱼鳍在水面上来回画着圈圈。鲨鱼一共有两条。

  尽管常说鲨鱼无法侵入泻湖，但由于包围着Moto Tapo岛外侧的环礁有着缝隙，因此有时也会有鲨鱼从外海游进来。

  明梨虽然看见那恐怖的鱼鳍的运动，但她毅然戴上水下眼镜，朝着那边游了过去。

  她虽然不熟悉游艇，但对深潜却很有自信。在南方海域深潜的次数甚至超过了50次。因为深潜是父亲的兴趣，所以从小开始她就很擅长。

  而她至今为止曾多次遇到过鲨鱼。只要保持一定距离，不去无谓地刺激它们，就不会单方面地遭受攻击。

  但是，在她前方持续画圆的鲨鱼却异常地兴奋。不知何时间，鱼鳍的数量增加到了五个。

  她将双手合一，朝水下游去。

  周围的天蓝色小鱼群，分化为二向远方游走。

  正面靠近的黄色的热带鱼们看到眼前极速的U形鱼群，便朝着来的方向逃去。

  明梨透过水下眼镜试着凝视远方。

  远处的大白鲨群似乎在绕着水中的什么东西疯狂地游动着。那东西有着蓝灰色的轮廓。

  她谨慎地靠了过去。暂时浮出水面确定了和鲨鱼的正确距离后，她便再次屏气潜入水中。

  鲨鱼总共有7只。意料外的数量使得她很紧张。

  水下3米的地方，刚好有一个单人能进去的凹陷的珊瑚礁。明梨便藏身与此，暂时观察着前方的鲨鱼的行为。

  有一只鲨鱼在吃着什么。

  肉片在水中散开。

  在前方用凶暴的牙齿撕扯的大白鲨，顶着灰色的眼睛盯着明梨。尽管那可能只是错觉，明梨却不自觉地朝着珊瑚礁的掩体里将自己完全藏了起来。

  她的乳房由于和珊瑚摩擦而变得赤红。在试图躲藏的瞬间，右腕也被珊瑚擦伤了。明梨便慌张地开始检查有没有出血。如果被鲨鱼闻到血腥味就完了。

  幸运的是，伤口没有出血。

  那只鲨鱼脱离鱼群，像是胜者般朝着明梨的方向游了过来。在白天透明度极高的海中，极限距离下注视鲨鱼的魄力极为惊人。

  而在屏息观看的明梨的仅仅5米的地方，便是悠闲地堵住前路的鲨鱼。

  鲨鱼经过身旁的瞬间，当她看到鲨鱼的牙齿上挂着的夏威夷衫时，明梨因为恐怖睁大了双眼。

  （那只鲨鱼在吃人！）

  心脏跳动的声音在耳边不断回响。

  （必须回到波拉波拉岛将这件事告诉大家）

  屏息的极限到了。

  剩余的六只大白鲨还在同一个地方放肆地吃着饵食。在猎食猎物时，鲨鱼为了保护眼球会露出白眼。而那则让人感觉非常恐怖。

  总之即便要绕远路回岛那也是安全的。一直待在附近闲逛的话，就会成为尝到血腥味的鲨鱼的第二目标。

  为了浮上水面，她无意识间举起了双手。而手上则接触到了什么。她下意识往上看去。

  一瞬间，她还以为是别的深潜者在朝她伸手。

  而那碰到的东西，却是带着银色指环体毛茂盛的男性手臂。

  但是手腕以上却不见了。

  那不是人类，只是只手腕而已。

  明梨睁大眼睛试图扔掉它。

  但是它在水中转了一圈，又朝她的方向飘了过来。

  （不要——）

  明梨惊叫道。

  苍白的男性的手腕像生物般在她周围活动着，偶然间某个手指碰到了她的乳头。

  （救救我）

  明梨误吞下一口海水，错乱地浮上水面。

  吐出海水，深吸一口气后，明梨大声呼救到。

  「救救我——」

  但能听到她的呼救的，只有南太平洋上空高处闪耀的白色太阳而已。

  「救救我——」

  呼救数次后的明梨的前方，是依旧不断画圈的黑色鱼鳍。

[下集精彩继续——————>](/south-pacific-killing-case-2)


