# 【南太平洋杀人事件 吉村达也】（2）第一章 八丈岛 诱惑的夜晚 1


<!--more-->

# 写在前面

本文为作者个人汉化作品，因个人水平有限，如有遗漏错误欢迎私信指出。

未经作者本人允许，请不要在任何平台转载，谢谢！

附：封面图为文中提到的社会群岛，真的非常美丽！

#  作品目录

0. [序章——1977年 大溪地](/south-pacific-killing-case-1)
1. [第一章——1977年 八丈岛](/south-pacific-killing-case-2)
   - [诱惑的夜晚](/south-pacific-killing-case-2)
   - 美味的面包
   - 血色玛丽
   - 错认的乐观者
   - 终局
2. 第二章——1987年 大溪地
   - 愉快的谈话
   - 巴里海岛
   - 想忘记那个人
   - 两人的独白
   - 终章
3. [作品说明](/south-pacific-killing-case-1)

# 第一章——1977年 八丈岛

## 诱惑的夜晚

### 1

  「咳，在这么盛大的聚会上，作为本人的父亲带头干杯本就很奇怪了，而且还是以世界度假协会董事长而非父亲的身份发言，这当然 是被员工们怂恿的」

  一阵大笑声传遍室外的聚会。尽管是个微热的夏夜，星星的数量却并不算多。

  「总之让我们为犬子——抱歉、重来。让我们为大谷诚就任新社长干杯」

  话音落下，全场目光都聚集到中央舞台侧面站着的修长但似乎有些神经质的三十多岁的男子身上。

  被称作诚的新社长边摆弄着胸前装饰着的大束玫瑰，边不断地眨着眼。

  「上上个月，正好是两个月前的 5 月 11 日，这家世界度假协会八丈岛分会正式开业。

  而领头指挥本协会开展工作的，便是当时的副社长大谷诚。而后， 由于先前在股东大会上决定罢免前社长五十岚并任用诚为新社长，因此股东会的会长——哦，会长就是我，提议在这个充满他的回忆的八丈岛上举办本次就职纪念协会」

  场下又是一片笑声响起。

  但其中一半则只是随波逐流而已。

  「诸位从东京远道而来——而这座八丈岛也归属东京都，尽管这么说会招来众怒——嘛、感谢你们特意包机从羽田赶来本地。

  啊，还请诸位谅解本人冗长的致辞。香槟酒就放在桌子上。希望大家尽情享受本次聚会」

  尽管口吻很诙谐，但实际上因为致辞会很长，所以大家都被命令要好好听着。

  现场十分热闹，服务员们不断往桌上添置着香槟酒。

  WRC（世界度假协会）八丈岛分会的中央花园处的聚会现场被特制的灯光照的恍若白昼，而桌子上则摆满了装饰有八重桑或是扶桑花的热带饮料。

  会场的周围是围成一圈的亚热带树，而其外侧则是大海——太平洋在轰鸣。

  聚会开始后风力便不断增强，波浪也愈发汹涌。

  当疾风吹来时，女性们会按住头发，捂住裙子。而服务员们则四处奔走捡拾被吹飞的纸餐巾。

  这是个夜风很强的夜晚。但无论怎样激烈也不会让人感到寒冷。

  WRC 股东代表会长的大谷浩吉双手拿着一杯香槟酒，眺望着坐着的二百五十人——并非开玩笑所言的包机而是乘坐定期航班而来的客人们，并依次与其打着招呼。

  「那么，如大家知道的那样，世界度假协会，正如其名，作为日资度假协会，在海外独特地开展活动。至今为此开设的海外 WRC 分部总数高达 27 家，其中距离较近的有关岛、塞班岛、罗塔岛和韩国济州岛分部，较远的则有位于地球正背面的巴西和里约热内卢海岸的伊鲁格兰德岛。

  而本次我们则着手建立了第 28 家海外 WRC 分部。那便是新社长大谷诚的第一份成果—世界度假协会波拉波拉岛分会。

  提起波拉波拉岛，想必有人会好奇它究竟位于何处。大致来说， 它位于被称作社会群岛的地方，与夏威夷岛关于赤道对称。从澳大利 亚向东画线，而后从夏威夷岛往右下画线，位于南太平洋处的二者的 交叉点便是社会群岛。其中因为保罗高更而闻名便是大溪地，再从那里乘坐飞机大约 1 小时候便是波拉波拉岛。

  而大溪地，想必大家都已经有所听闻。大溪地本岛稍微前面的莫雷阿岛，便在著名的音乐剧「南太平洋」中作为巴黎海岛登场，而波 拉波拉岛则曾出现于「迪克与鲨鱼」和「飓风」等电影中」

  大谷浩吉由于提前知道来宾中有许多电影行业人员和演员，因此便如此致辞。

  尽管才五十六便满头白发而颇为出格，他却称之为银发并以此为荣。

  再配上他那一头清爽的运动风短发、晒黑的脸庞和银边的眼镜， 给人的感觉更像退休的高尔夫球员而非度假协会会长。

  尽管早年丧妻，但他却不曾给人一丝不幸的感觉。

  「对这座波拉波拉岛开展度假设施建设，一直是包括我在内的WRC

  协会全体的夙愿。实际上十年前……」大谷突然加强了语气。

  「我们作为海外第三大度假协会，为了在此开设 WRC 分会，派出两个家族共 7 人前往调研，也同时作为度假。两大家族中之一，便是我们大谷家，我和社长诚父子二人。另外一个，则是现场的常务副岛努一家」

  如果没有此般介绍，谁也不会认为大谷诚新社长旁边寡言的副岛努也是员工。

  总之他很年轻。二十七岁的他的眼中闪烁着光芒。当夏风吹过时， 他频繁地抽动着鼻子。

  「努的父亲副岛新吾，是我还是社长时的得力助手，作为专务做出了许多成果。由于和我年龄相近，无论公私我们都相谈甚欢。

  因此在 WRC 波拉波拉分会建成前夕，我想着在其完成前便让副岛来兼任总负责人。

  因为他很顾念家族，那么家族住在一起对他而言肯定更好，因此我便拜托他们全家来此地进行长途旅行。

  副岛新吾专务的妻子道子女士，当时高二的努、与我的儿子—— 新社长诚订有婚约的女大学生芽里和专务的母亲，这便是今天也在场的另一家人」

  最前列的座位——贵宾席上的其中一人便是穿着和服正坐的七十岁的副岛悦。

  他边端正坐姿边仔细听着会长的致辞的目光里却暗藏着一丝尖锐。他的身旁，则是穿着一身蓝色长裙的现大谷诚夫人，副岛努的姐姐芽里。

  那是个皮肤白皙且瘦弱的女性。尽管才 31 岁，也未曾有孩子，却看起来比实际年龄要老很多。明明是值得庆祝的聚会——而且还是丈夫的社长任职纪念会，芽里却几乎没露出过笑脸。

  「他们七人细致地调研了波拉波拉岛，感叹其简直就是地上乐园， 作为度假地而言没有任何可抱怨的地方，并在距离波拉波拉岛不远处的无人岛和本地职员开展了共探未来的聚会。而隔天……」

  在这里大谷会长停下了发言。

  边窃窃私语边听着会长致辞的客人们注意到自己过大的声音，一瞬间停止了交谈。

  被强风吹拂而沙沙作响的树木摇晃声，瞬间充斥了整个会场。 确认了 250 位出席者的视线都汇聚到自己身上后，大谷浩吉便开始继续致辞。

  「副岛新吾因为意外去世了」

  一瞬间的沉默过后，整个会场就突然沸腾了起来。“在这么值得庆祝的聚会上，会长在瞎说什么”的谈论也不断蔓延。

  「因为他是那么慎重，我们只能假定他是由于建设度假地的决定而过于兴奋。那天晚上独自前往无人岛的海岸里游泳的他，隔日被发 现溺水身亡。不、准确来说是残骸大部分都未曾找到。只有很少一部 分尸体能证明他的死亡」

  某处的女性因为受惊而尖叫了出来。

  「对此，无论是位于现场的副岛一家，还是我和犬子诚，都是件言语难以表达的突发灾难。……当然，WRC 波拉波拉岛的建设并未就此取消。尽管十分悲痛，但我们依旧继续努力完成了计划。

  半年后，因为丈夫逝去而内心折磨的道子夫人，也因为心脏衰竭而不幸去世。

  但是，距离那件事发生才经过十年，当时还是 17 岁的高中生努已经成长地如此出色，还担任了本公司的常务这一大任。

  他的姐姐芽里也与犬子订婚，构建了一个幸福的家庭。尽管二人尚未生子，但我也希望尽快成为爷爷，开启逗弄孙子的隐居生活」

  尽管浩吉会长露出了笑容，但来宾们还沉浸在先前的震惊中。会场的氛围依旧很微妙。

  但大谷浩吉不带停顿地继续着致辞。

  「大谷家和副岛家，靠着年轻人而联结为一个家族。而领导着这一联系的人，也就是将大家带到此处的诚。我曾在社长就职公示前询问过他。你当上社长后，第一件事想干什么。诚则立即给出了答复。会长，请让我接手世界度假协会波拉波拉岛分部的建设工作……」

  然后大谷浩吉招手示意新任社长的儿子过来，抱住了他的肩部。

  「大家看啊，这个男人斗志昂扬。他跨越了十年前的悲痛，继承了副岛新吾的遗愿，和努携手共进，为了将南太平洋乐园建设成我司首屈一指的度假地而斗志昂扬。那么，让我们祝愿新任社长的大谷诚和常务辅导君前途光明，愿十年前的夙愿经由二人之手达成，干杯」

  大谷会长用右手举起了香槟酒。

  来宾们配合着他也各自从桌上拿起香槟酒举了起来。尽管在致辞间逸出了不少气泡，但玻璃杯内侧依旧还残留着不少碳酸。

  「那么，让我们干杯！」

  大谷会长高高举起了玻璃杯，全体来宾也应和着干杯。

  一口喝下香槟酒后，由于再次添置香槟酒到桌上需要时间，场下便涌现出了热烈的掌声。

  大谷浩吉晒黑的脸上露出了笑容——他敬礼后便从台上走了下来。而他的侧面，则是诚在边神经质般地眨眼边说着客套话。再远一点的地方则是副岛努表情僵硬地喝着香槟酒。

[下集精彩继续——————>](/on-doing)
