# 你与我之歌 世界终焉

在失去了所有的世界中，我与你相遇——。
<!--more-->
于是乎，我与你相遇——

你与我之歌 世界终焉

故事：桥本纺

插画：高野音彦

略显昏暗的便利店里一片寂静。

独自一人的我像洄游鱼搬在店内来回走动。我不断将炊饭、油渍沙丁鱼罐头和塑料瓶装的矿泉水等装入购物篮中。

而在杂志摊前，我终于停下了脚步。

现在明明是冬季，那里放置的杂志上却排满了“夏”的字眼。杂志的封面上是微笑着的泳装模特。我也学着模特微笑了起来。但窗户上映射出的我的脸上却没有一丝快乐。嘛，即便是模特的笑脸，仔细观察的话也会发现她脸上没有丝毫快乐。

拿上所有的必需品后，我离开了便利店。

当然，钱是没付的。

因为这个世界上已经没有收银员了。

我边听着发电机噗噗作响，边吃着饭。

我热了热炊饭，打开了油渍沙丁鱼罐头，喝了口矿泉水。

我的房子位于西新宿尽头。它只是个刚好六畳的单间。透过小小的窗户，街上的高楼大厦和下面平坦而宽广的城镇都尽收眼底。不过现在都淹没于一丝惨淡的月光中。不仅亮着灯的房间一间都没有，而且高楼大厦就像是黑色的墓碑。

但它们或许确实就是墓碑。

因为人类已经要灭绝了。

仅是名大学生的我不太清楚到底发生了什么。

一开始确实有看到中南美各国发生了奇怪的发烧的报道。而后没过几天报道就变成了「美国的奇怪发烧症愈发凶猛」。紧接着遭罪的则是欧洲。然后是非洲、亚洲......整个世界在短时间内就陷入了疫病之中。由于发生地过于仓促，感觉似乎谁都不清楚到底发生了什么。

大部分的人类都死了。

不过半年，人类就已经要灭绝了。

我也不清楚为什么我还活着。

或许是我的运气好，又或者是我对疫病有什么抗性。

嘭

嘭

当球撞到墙壁时，就会发出这样的声音。我偶尔也会打网球。当然由于没有接球的人，我也只能对着墙壁打。

嘭

嘭

网球在我和墙壁之间不断来回。

不久后，疲倦的我坐倒了下来。

天空很蓝。

鸟叫声在四处回荡。

空气比以往更清新。

即便人类灭绝了，世界却没有任何变化。

尽管有人会觉得这很奇怪，但也有人觉得这理所应当。人类，不过是极为渺小的存在罢了。

我把眼睛闭上，缓缓地调整着呼吸。

不久后，不知何处传来了猫叫声。喵、喵地叫着，十分动听。好奇怪啊，我这么想着。猫只会在请求喂饭的时候才会发出这种声音。猫与猫之间用这种声音交流，肯定是不可能的。猫叫声在不断向我靠近。

我急忙站起身来。

我惊了。

有一个女人独自走在公园的路上。而她身后跟着很多猫猫。有黑猫、白猫、茶色的猫、双色猫、棕斑猫和银斑猫等。

数量上则过百了。

「你好」

我反射性地打了个招呼。上次见到活人已经是五个月前的事了。因为我认为已经只有我还活着，而其他人都已经死了。还是说.......那只不过是幻觉。只不过是因为我受不住寂寞而机缘巧合般创造的幻觉吧。

她注意到了我。

「该怎么应对这些猫猫啊」

她一脸困惑地这么说着。

「想给它们投喂食物，结果却聚集了这么多只过来」

发生了好多事。

真的发生了好多事。

人类在其终焉又暴露出了他所有的丑态。

所以要保持理智是很困难的。即便是我，一直独自生活久了也会有要疯掉了的感觉。又或许，我已经疯掉了。

她那天晚上对我这么说道。

「我啊，是调查体」

「调查体是指？」

「因为这颗星球上的智慧生命体即将灭绝，所以我要在其完全灭绝前记录它们到底是怎样的生命体」

「所以...你是宇宙人？」

「稍微有点差别。我并不是宇宙人，我只是调查体而已。一种类似生物机械的东西」
我谨慎地点了点头。

「所以你化为人身只是为了不让我害怕？」

「是的。你很聪明嘛」

因为她声称要“调查”我，所以便和我一起生活。

当我问她的名字时、

「名字、那是什么」

她则这么回答道。

「嗯，名字是用来标识身份用的称呼」

「啊，我明白了。但我没有那种东西。那就由你来决定吧」

「那就取名——雪」

因为是冬天，所以取名雪。

十分单纯的想法。

尽管我并没有相信她说的话，雪确实是个奇妙的人。

她什么都不知道。

由于加热炊饭过久，反而将包装弄碎了。

罐头直接上嘴啃。

把发电机认为是小型的吵闹的活物。

当雪睡着后，我偷偷看了眼她的睡颜。

呼——呼——，她平稳地呼吸着。无论怎么看她都只是个普通的女子。完全无法相信她是台机械。啊，但是，她说她是生物机械来着。真亏她能想出那种借口。

但在她的肩膀旁，有一颗奇怪的痣。

看着似乎是什么记号。

宇宙人？

调查体？

不会是真的吧。

我教会了她打网球。

嘭

嘭

网球在我与她之间不断来回。

嘭

嘭

她渐渐地熟悉了网球。

嘭

嘭

网球在我与她之间不断来回。

打了很长时间后，我们走向了公园的一个角落。

那里有一棵标志性的巨大橡树。

在它的树根处、埋葬着佳奈。

「这是什么」

她看到了一根突兀的棒子后这么问道。

我这么回答道。

「这是和我稍微有些交情的朋友。因为她死了，便埋在了这里」

「人死后，你们就会把他埋到土里吗？」

「是的」

「你会偶尔这样过来看她是吗？」

「嗯」

我把塑料瓶装的矿泉水倒过来。喝了一半的矿泉水咕噜咕噜地滴落在橡树的根部，而后被其所吸收。

「实际上我想给她带桃肉罐头」

「桃肉罐头？」

「因为吃下它似乎就会元气起来」

我和佳柰相遇，也是在这个公园。

她倒在地上。

脸上和身上都是泥巴，衣服破破烂烂的，鞋子也没有穿。将她抱起来时，她的身体就像火炉般滚烫滚烫。她早就发病了。

于是我便将她带回我的房间照顾。

高烧三天后，她睁开了眼睛。

「不、不要......」

她一看到我，就用非常胆怯的声音这么说道。

人类在其终焉又暴露出了他所有的丑态･････。

佳柰很难相信我。

她一直用怀疑的眼神看着我，每当我来到身旁时也总是身体发颤。晚上睡觉的时候也是将自己锁在单元浴室里。

在相遇的第七天，她终于露出了笑脸。

那是我询问她想吃什么的时候、

「桃肉罐头」

她这么回答道，于是我便去附近街道的超市寻找罐头。常去的便利店里并没有罐头。

我找了两个小时后我终于找到了一个并交给了佳柰。

「谢谢」

佳柰在接过罐头的同时，第一次笑了。

「谢谢」

那是个要哭出来的笑容。

而那却是最后的笑了。

翌日早上，她便停止了呼吸。

夜晚——。

想起了佳柰的事，雪便前来问我。

「和史，你好奇怪啊」

「诶，哪里奇怪？」

「你从刚才开始就一直没说话」

「因为我在思考东西」

「人类在思考时就不会说话吗？」

「视思考的东西而定」

我盯着雪的脸。

内心深处，似乎有什么地方被触动。

世界笼罩在月华下。

像是月光的大海。

我已经不想再失去任何东西。

世界迎来了它的终焉。

我的内心在不断挣扎。

我已经不想再得到任何东西。

不曾拥有，便不会失去任何东西。

即便人类消失了，太阳也照常升起落下，风也照常带走热量。我的心中似乎发生了什么变化。但我并不想承认它。因为我不想知道它。

「和史，你怎么了」

雪这么问道。

「最近你完全不说话啊。我们马上去哪玩吧」

我边穿着外套，边这么回答道。

「我很忙的。我要稍微出去一趟」

「那我也去」

「你不来也可以。因为我很急」

我慌乱地跑出房间。雪的脸和充满不安的瞳孔快速地涌上心头。不曾拥有，便不会失去任何东西——。

我到底走到哪了。

冷风吹得耳朵发疼。脚尖也变得麻木起来。但我还是不停地走着。因为没有目的地，所以可以任意向前走。

对啊，就这么走到南极也可以。

离开这座城市吧。

再回归独居的生活吧。独自醒来、吃饭、入睡。谁也不能动摇我的内心。不能摧毁我的内心。只要在失去前丢弃就好了。如此简单的事。尽管雪会暂时感到寂寞，但不久后也会明白吧。

我带着一半的理智这么想着。

不久后我便看到了新宿车站。

我不带任何思考，直接越过闸口，继续向前。

「嘿，你好！」

当我到达十二号线站台时，从高处传来了这样的声音。

站台上有一个大叔独自站着。灰色的西服配着白色的衬衫，胸前则是蓝色的领带。

还有幸存者啊......。

大叔对着震惊的我这么说道。

「电车还没来啊」

「嗯....」

「糟了啊。我要让我的客户等我了」

哈哈哈，大叔这样笑道。

「但电车迟到也是没办法的事。还是好好休息吧」

仔细看的话，大叔的西服满是皱折。

衬衫的领口处沾满了油污。

而他的眼中则充斥着疯狂。

电车已经不会来了——。

「电车能早点来就好了！」

我边这么喊着边飞奔上了站台的楼梯。

以每步二级台阶的速度爬了上去。

回到房间后，却没发现雪的身影。

「雪？」

我的声音在狭小的房间内空洞地回响着。

等待的第一个小时。

等待的第二个小时。

等待的第三个小时。

雪却没有回来。

太阳开始完全下山，将整个世界染成赤红。

沐浴在这种光线中的我搜寻着雪。常去的便利店。不在。斜坡上方去过的某图书馆。不在。网球场。不在。

我突然想起什么，朝着佳柰沉眠的地方走去。

橡树的树根旁放着一个逗猫棒。

「她来过这啊......」

要在墓前供奉你重要的东西，前些日子我曾这么告诉过她。

「我错了，雪！」

当我回过神来，才发现自己在边跑边这么呢喃道。

「即便将逗猫棒供奉给佳柰她也不会高兴的！」

我找遍了所有地方。一片漆黑的公园、大厦间的小道、满是涂鸦的高速公路的路肩，我喘着粗气不断地寻找着。喊着雪的名字。我的声音空洞地回荡在空洞的城市里。

尽管因为恐怖和焦虑而近乎疯狂，我还是一直追问着自己。

为什么我要这么拼命？对方不就是个内心疯狂的女子而已吗？不就是从何处过来，又去到何处而已吗？看啊，这不是正如你所愿，又回到了独居的生活了。但是，为什么你在嘶吼？在奔跑？你究竟在追求着什么？

雪！你在哪里！？

突然，从路肩处跑出来什么东西。

那是只茶色的猫。

猫猫们开始不断出现。

有黑猫、白猫、茶色的猫、双色猫、棕斑猫和银斑猫等——。

我朝着路肩内部望去。

在那里站着的是雪。

她带着几百只猫猫，朝这里走来。

我注意到雪笑了。

「我想着给猫猫喂食，结果就来着这么多只」

「你去...去哪了？」

我边喘着粗气，边这么问道。

她递过来一个圆圆的东西。

「吃下它的话，和史应该就能恢复理智了」

那是个桃肉罐头。

「因为常去的便利店里没有，我便一直朝着对面的店里去找了」

数百只猫猫在我的周围喵喵喵地叫了起来。

「猫猫们像是在唱歌一样」

雪边听着猫猫的叫声，边这么说道。她的嘴唇因为寒冷而发紫。脸颊则一片赤红。为了找桃肉罐头，她究竟去了多远的地方。

「完全就是在快乐地唱着歌——」

她突然停下了话语。因为我紧紧地抱住了她。第一次抱住的她的身体一片冰冷。
但她的吐气很温暖。

比什么都要温暖。

雪记住了我的全部。

如果她真的是调查体的话。

无论是悲伤、喜悦、绝望、希望，还是爱上谁的感觉和失去的感觉都——

记录了下来吧。

「我们回去吧，雪」

我颤抖地这么说道。

「回到我们的房间」
